再次早安，台南！

今天(2022-08-31)是 2022 大選前 87 天，2018 大選前 87 天是 2018-08-29 ， #黃偉哲 市長在這天透過早安圖提出政見 『增設公幼 協助私幼公共化 提供優質托育環境』，江明宗想跟大家回顧這個政見過去 4 年的執行情況。

台南的公幼招生名額，從 2018 的 5681 人成長到 2022 的 6329 人，成長了 648 人(11.4%)；但是同樣的兩個時間點，公幼從 2018 的供不應求（缺額 2211 人）變成了 2022 的供過於求（超額 2368 人），反轉的情況超乎預期。

2022 年台南 3-4 歲的孩子仍然有 27932 人，台南教育局並沒有進一步公佈這些孩子的托育情況統計，初步判斷主要原因是政府對於準公共幼兒園托育的補助讓公私立幼兒園間收費拉近，公立幼兒園延托與寒暑假等特性存在較多不確定性，讓許多家長傾向選擇準公共或是非營利幼兒園，造成多年來第一次出現的公立幼兒園供過於求的特殊現象，這個情況會讓大量公共資源出現閒置，應該要盡快思考因應對策。

其實幼兒園的需求改變也突顯了現在台南年輕父母普遍工作條件惡劣的問題，越來越少的年輕父母能夠在工作之餘分配時間給孩子，同時也讓更多年輕人選擇不婚不生，這個惡性循環目前還看不到突破的契機。

你覺得這個政見實現了嗎？歡迎留言聊聊你的看法，或是分享給更多朋友知道！

#江明宗的科技監督
#北中西區台南市議員參選人江明宗
#江明宗競選官網 https://tainan.olc.tw